ul>li*10 = ul nin içerisine 10 tane alt alta <li><li> açar başına örnek div> yazılırsa div in içindeki ul nin içine alt alta 10 adet li yazar 
-
-

ctrl+tab sayfalar arası geçiş örnek: main.js > index.html
-
-

ctrl+b sol taraftaki menüyü açıp kapatır
-
-

ctrl+w dosyayı kapatır *üst traftan ctrl+p ile açılır
-
-

alt a basılı tutarak multiCursor(çoklu imleç) kullanabilirsin. bu sayede metilerde yerini alt a basılı tutup seçip yazı yazabilirsin. toplu seçim için shift+alt ile klavye ile seçim için shift sağ sol ok tuşları. aynı mettini çoğaltmak için shift+alt yön tuşları
-
-

ctrl-p = dosyaları görme
ctrl w = dosyayı kapatma
ctrl b = sol menü kapama
ctrl shift p = ayarlar
yazıyı seçip alt = aşağı yukarı sürükleme
alt shift = seçili kodu kopyalama
ctrl enter = satır açma
ctrl d = aynı yazıların hepsi seçildi (mülticurse özelliği)
CTRL + SHIFT + SOL YÖN TUŞU = Bir ifadenin tamamını seçmek istediğinizde o ifadenin sonuna gelerek CTRL + SHIFT + SOL YÖN TUŞU kombinasyonunu kullanabilirsiniz.
-
-

ctrl+shift yön tuşları ile metinleri seçebilirsin, alt yön tüşları ile seçili olan metini taşıyabilirsin, ctrl+d ile seçili olan metin ile benzer olanları seçebilirsin örnek: havaalanı parkalanı duşalanı. örneklerdeki "alanı" kelimesini birisinden seçip ctrl d ile hepsinden seçebilirsin ve toplu değiştire bilirsin
-
-
--GİT KOMUTLAR--
Git status = projede neler değişmiş

git push = uzak sunucu,pc ye gönder

git pull= push un ta tersi uzak pc den alma

git checkout= projede birden fazla iç içe yapı çalışıyorsa geçiş yapa biliyorsun

git clone = projenin kopyasını yapmak için

git add = komutu mevcut dizindeki tüm dosyaları dizine ekler. “Git add dosya.txt” komutu mevcut dizindeki “dosya.txt” dosyasını dizine ekler.

git init= Bu komut, bulunduğunuz dizini bir Git repository‘si haline getirir ve .

git adında bir dizin oluşturur.

--GİT KULLANIMI--
- ilk olarak dosyaları takibe alman gerek. bunu "git add" ile yapıcaksın örnek olarak: git add index.html. bu şekilde takibe alabilirsin

-ikinci adım olarak status ile değişiklikleri kontrol ede bilirsin onuda "git status" yazarak yapabilirsin.

