ul>li*10 = ul nin içerisine 10 tane alt alta <li><li> açar başına örnek div> yazılırsa div in içindeki ul nin içine alt alta 10 adet li yazar 
-
-

ctrl+tab sayfalar arası geçiş örnek: main.js > index.html
-
-

ctrl+b sol taraftaki menüyü açıp kapatır
-
-

ctrl+w dosyayı kapatır *üst traftan ctrl+p ile açılır
-
-

alt a basılı tutarak multiCursor(çoklu imleç) kullanabilirsin. bu sayede metilerde yerini alt a basılı tutup seçip yazı yazabilirsin. toplu seçim için shift+alt ile klavye ile seçim için shift sağ sol ok tuşları. aynı mettini çoğaltmak için shift+alt yön tuşları
-
-

ctrl-p = dosyaları görme
ctrl w = dosyayı kapatma
ctrl b = sol menü kapama
ctrl shift p = ayarlar
yazıyı seçip alt = aşağı yukarı sürükleme
alt shift = seçili kodu kopyalama
ctrl enter = satır açma
ctrl d = aynı yazıların hepsi seçildi (mülticurse özelliği)
CTRL + SHIFT + SOL YÖN TUŞU = Bir ifadenin tamamını seçmek istediğinizde o ifadenin sonuna gelerek CTRL + SHIFT + SOL YÖN TUŞU kombinasyonunu kullanabilirsiniz.
-
-

ctrl+shift yön tuşları ile metinleri seçebilirsin, alt yön tüşları ile seçili olan metini taşıyabilirsin, ctrl+d ile seçili olan metin ile benzer olanları seçebilirsin örnek: havaalanı parkalanı duşalanı. örneklerdeki "alanı" kelimesini birisinden seçip ctrl d ile hepsinden seçebilirsin ve toplu değiştire bilirsin
-
-
--GİT KOMUTLAR--
Git status = projede neler değişmiş

git push = uzak sunucu,pc ye gönder

git pull= push un ta tersi uzak pc den alma

git checkout= projede birden fazla iç içe yapı çalışıyorsa geçiş yapa biliyorsun

git clone = projenin kopyasını yapmak için

git add = komutu mevcut dizindeki tüm dosyaları dizine ekler. “Git add dosya.txt” komutu mevcut dizindeki “dosya.txt” dosyasını dizine ekler.

git init= Bu komut, bulunduğunuz dizini bir Git repository‘si haline getirir ve .

git adında bir dizin oluşturur.

--GİT KULLANIMI--
- ilk olarak projeyi bir init yapıcaz yani git yapıcaz. Bunun için GİT BASH VEYE VSC TERMİNALİ İLE komut alanına "GİT İNİT" yazmalısın. 

Daha sonradosyaları takibe alman gerek. bunu "git add" ile yapıcaksın örnek olarak: git add index.html. bu şekilde takibe alabilirsin

-ikinci adım olarak status ile değişiklikleri kontrol ede bilirsin onuda "git status" yazarak yapabilirsin.Git diff ile bütün değişiklikleri görebilirsin.

-üçüncü adım bunları yayınlamak doğrulamak her ne dersen.komut "git commit"bu komudun direkt olarak uzun halinide kullana bilirsin ama kısa kullanmak daha iyi kullanımı şu şekilde "git commid -m "index.html". -m den sonrasını yazma amacığımız kısa yoldan açıklama girip kaydetmektir.

--BU KOMUTLARI VİSUAL STUDİO CODE TERMİNAL İLE KULLANA BİLİRSİN--
"Yada GİT BASH ile"


